---
layout: post
title: "Ma quanto sei bella!"
date: 2023-07-06
categories:
  - pinè
  - supermercato
  - campeggio
  - bicicletta
excerpt: Da un piccolo mancamento a Piné alla spensieratezza di una cena in baita. GioGio cresce, e io catturo ogni istante, ogni sorriso, sognando più tempo insieme.
---

Ciao GioGio!

Oggi non è stato un giovedì come tutti gli altri, perché oggi sono venuto a trovarti! Erano passate quasi tre lunghe settimane dall'ultima volta, e non puoi immaginare quanto non vedessi l'ora di passare la giornata con te, di riempirmi gli occhi di te.

Siete su a Piné, e io sono arrivato verso le undici e mezza, giusto in tempo per sbrigare un paio di faccende veloci in maneggio. Poi, missione spesa! Al supermercato, mentre la mamma era indaffarata tra affettati e altre cose, io e te ci siamo messi alla ricerca del miele e, soprattutto, abbiamo scovato un sacchettino di ciliegie meravigliose. Tu forse non te ne rendi conto, GioGio, ma io per le ciliegie vado matto. E vedendo la faccia che hai fatto quando le abbiamo comprate, con quel luccichio negli occhi, mi sa che questa è una delle tante piccole, preziose cose che ti ho "passato" senza nemmeno accorgermene. È stato divertente, eravamo così presi che quasi ci cacciavano perché dovevano chiudere! Via di corsa, verso il campeggio.

Neanche il tempo di mettere piede lì, e via a lavare i piatti. Ma sai una cosa? Con te, anche lavare i piatti diventa un momento speciale. Ci siamo messi in perfetta "catena di montaggio": tu insaponavi con la tua solita energia e io sciacquavo. Eravamo quasi alla fine quando sei andata a buttare la cicca/ciunga che avevi in bocca. Al tuo ritorno, però, ho notato subito che c'era qualcosa di strano. Ti muovevi come "rallentata"... mi hai detto che ti faceva un po' male la testa. Hai fatto per appoggiarti al lavandino, ma l'hai mancato e sei caduta a terra.

GioGio, in quel momento un brivido mi è corso lungo la schiena. Un po' mi sono preoccupato, lo ammetto, e mi sono fiondato su di te. Ti ho preso in braccio e ho sentito la tua stretta forte forte: eri spaventata, anche se cercavi di non darlo a vedere, piccola guerriera mia. Proprio per questo ho cercato di rassicurarti subito, di buttarla un po' sul ridere per sdrammatizzare. Ti ho portato di corsa in tenda dalla mamma. Lei, secondo me, è stata un po' scortese con te in quel momento, ma pazienza, la conosciamo, no? A volte le parole le escono così. L'importante è che tu ti sia sdraiata, ti abbiamo dato un pochino d'acqua e ti sei ripresa quasi subito. Che spavento, però!

Poi, per fortuna, il momento del cibo! Abbiamo mangiato delle bruschette buonissime (e tu, golosona, ti sei gustata anche un bel po' di ricotta col miele – che buona dev'essere stata!). Subito dopo, un po' di compiti: c'erano da scrivere due "temini". Ecco, lo sai che scrivere non è proprio il mio forte, ma con la mamma che quasi te li dettava, siamo riusciti a farli abbastanza in fretta. E anche in questo, vederti impegnata è stato bello.

Poi, di corsa al palazzetto del ghiaccio: ti aspettava un giro in mountain bike con la tua amica. Confesso, ero un po' triste all'idea di doverti "lasciare" per un paio d'ore, ma vederti così felice ed entusiasta ha cancellato ogni malinconia. E poi, GioGio, come sei diventata brava ad andare in bici! Non sei più quella "pigretta" di quando eri più piccola, ora sfrecci via che è una meraviglia! "Ci vediamo tra un paio d'ore!" mi hai detto, e io e la mamma abbiamo approfittato per fare un salto a Trento: lei doveva preparare le valigie per l'Inghilterra, visto che dopo domani sareste partite per andare a riprendere Giulio.

Quando siamo tornati a prenderti, avevi ancora una voglia matta di stare con la tua amica, e ho capito benissimo! Ci siamo fermati un pochino a chiacchierare con i suoi genitori, poi, a una certa, siamo dovuti scappare: missione integratori per i cavalli! Tappa velocissima in maneggio. Ricordo che io e te abbiamo giocato un po' con un guanto di spugna mentre la mamma dava gli integratori – un altro piccolo frammento di gioco solo nostro. E poi, tutti in macchina, direzione baita dell'Elisa per cena.

Lì, GioGio, eri uno spettacolo. Abbiamo mangiato benissimo, ma soprattutto tu eri felice, davvero spensierata. Si vedeva dai tuoi occhi, dal tuo sorriso. Ogni tanto la mamma ti riprendeva un po' perché mangiavi tanto pane, ma io ti capivo perfettamente: il pane è buono, tu avevi fame, e quell'antipasto di salumi e formaggi chiamava il pane a gran voce! E come darti torto anche con la fonduta che hai preso dopo? Sei felice e si vede, e questa è la cosa più importante. Verso la fine della cena, mentre la mamma si è messa a parlare con l'Elisa, ti ho fatto anche un paio di foto di nascosto. Wow, amore mio, ma quanto sei bella? È stato uno di quei momenti in cui mi sono fermato a guardarti e mi sono reso conto, ancora una volta, non solo di quanto tu sia diventata ormai una ragazza, ma di quanto tu sia sempre più bella, ogni giorno di più. Sì, lo dico senza vergogna: sono proprio innamorato di te, della persona meravigliosa che stai diventando.

Alla fine, si era fatta una certa. Siamo ritornati in roulotte e ci siamo salutati. Nei saluti sei sempre un po' fredda, e questo mi spiace tanto, mi lascia sempre un piccolo nodo in gola. Ma posso anche capire il caos che a volte devi avere in testa, e so che i saluti non sono mai un momento facile per nessuno, forse soprattutto per te in queste situazioni.

Mentre risalivo in macchina, dopo essermi fatto a piedi la discesa dal campeggio allo stadio del ghiaccio perché la mia macchina era parcheggiata laggiù, per tutto il lungo viaggio di ritorno non riuscivo a smettere di pensare a te. A quanto sei bella, a quanto sei fantastica, e a quanta voglia avrei di "viverti" di più, di avere più tempo, più momenti così. Un giorno, chissà, forse ce la faremo. Intanto, ti mando un bacio grande come il cielo.

Buonanotte GioGio, ti voglio tanto bene!

Pap
